چند برنامه هست استحضار دارید استادفالله برای ما در خصوص قذب صحبت میکنن
و اختصاصا این سآن رو مطرح کردن که در قرآن قذب در اناوین مختلفی به کار رفته
یکی از اناوینی که در قرآن در خصوص قذب مطرح هست قذبناک شدن خدای تورگتال هست
به همین دلیل این سآن رو مطرح کردن که چه اتفاقی میفته خدای تورگتال ها قذبناک میشه
و دو سه برنامه هستش که استادفالله به پاسخ این سآن میپردازن
در برنامه گذشته مطرح شد که یکی از مواردی که باعث میشه خدای تورگتال ها قذبناک بشه
و آیات قرآن دلالت به این عنوان دارن تعدی از حدود الهی در عمل سرفیچی از عوامر پروردگار آلیه اله
و ترور پیانبران هست که آیه شست و یکم سوره بغره رو استادفالله برای ما مطرح کردن
حاجه فعل سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ازیزان شنونده سلام ازم کنم در خدمت تونست
خواهش برم حاجه ادامه یه بحث رو میفرد
برم
اون آیهی که پیشتر یاد کردیم از سوره بغره آیه شست و یک
مشابه همین آیه در سوره آل امران آیه 112 یاد شده
زوربت علیه مزله اینما سوقفو الا به حبل من الله و حبل من الناس
از نظر اسلام هنال بفهمید و کفر و مشرکین یک محر زلت و خاری زده شده
از نظر اسلام
کانو یک فرون به آیات الله
منکر آیاتAU
منکر آیات اللهی بود
هنال بفهمید
یک
و یختلونن نویین به غیر حق
ترور پیانبران
خلاف شریعت
خلاف دستور خدای متعال در روزه عمل
ظالکه به ما عساو
چرا؟
نفرمانی export
نفرمانی کردن
سرپیچی کردن از فرمان خدا
و کانو یعتدون
از حدود الهی
و دستورات خدای متعال
از حدود الهی و دستورات خدای متعال
در اون عمل و توحید عملی و عبادی
اینا رد شدن، تجاوز کردن و محل نزداشتن، بیعتنا شدن
در همه ی مجموعه تکالیف عملی و شریع
سوره آل امران آیسا دو دوازده
خب تتمه همون عنوان و بحث قبلی بود
اما عنوان بعدی ترور و قتل عمد احل ایمان
اینم مرتبط با همون ترور پیانبران دیگه
ایند بفرمایید همه ی مؤمنین
زل و دامنه ی انسانهای کامل دوره خودشون به حساب میان
بلکه بشه بد با همه ی شکستگی و آرزو
که ما هم زل و زیل و دامنه ی وجودی و سلوکی
از ارات محسوم سلام الله علیه مجمعین
به حساب بیاییم که فرمودن شیعتونا خلقو من فازل تینتنا
البته خب اگر از زیادی خلقت از ارات محسوم
باید در اون توحید هم اون در اون زل و زیل توحید از ارات محسوم پیدا مون بشی
و اگر از زیادی خاک خلقت از ارات محسوم هستیم
قایدتا اخلاق مون و همچنین سبک زندگی ما
باید در اون زیل سبک زندگی و اخلاق اهل بیت اونجا حضور داشته باشی
نباشیم اوقات خدا نسبت به ما
علا رقم اداثتواری که در شیعه و تشعیو داریم
ترخ میشه
آره نمیشه اسم بیاریم و ادادر بیاریم بگیم
و اهل بیت و خدا و از ارات محسوم هستیم
ولی عملا در روزه عمل نباشیم
خب اگر مؤمنی ترور بشه عملا این ترور انبیاء به حساب میاد
اصلا ترور اهل ایمان زیل و زل ترور انبیاء و پیانبران به حساب میاد
سوره نسا آیه 93
و من یختل مؤمنن متعمدن
هر کس همدن مؤمنی رو بکشه
همدن
تاوانش آتش جهنمه
خالدن فیا
جهنم همیشگی
همیشه اونجا مندگاره
چرا؟
تخلف از حکم شریع الهی که
خون مؤمن، مال مؤمن، حاوروی مؤمن محترمه
این تخلف کرد
به شریعت اعتنانه کرد، ورود کرد
اصطاق از نافرمانی شد
بله بله
تعدی، تجاوز و سرفیجی
ببینید
وغذب الله علیه
من یختل مؤمنن متعمدن
جهنم جاشه
همیشه اونجاست
خشم خدا رو هم سهم داره
و لعنهو
لعنت خدا رو هم همین تو
همیشه خدا لعنتش میکنه
و از رحمت خودش
اون رو دور نگه میداره
و اعدلهو عذابن عظیما
ببینید
این قتل مؤمن چقدر اوقات خدای متعلق ترخ میکنه
جزاهوهو جهنم
خالدن فیا
نفقت جزاش جهنمه که همیشهگیه
دوم
و غذب الله علیه خدا
بهش خشم میگیره
و لعنهو از رحمت خودش دورش میکنه
همه اینا بمانه
این آخری رو نگاه کنید
و اعدلهو عذابن عظیما
و براش عذاب بزرگی رو آماده کرده
ها اینایی که با اهل بیت درگیر شده
شاخ شدند و جله استاده
در توهم برشون داشت
مقابل الله و حال الله
برا خودشون یه اعتبار استقلالی
قایل شده بود
یادواری عرض میکنم جنوبتو بکی عزیز
قتل با شمشیر آهنی و فلس جدا
که اگر ذهنمون منتقل میشدن بیا رو
با شمشیر میکشتن با خنجرچه فلان
این روز هم حساب بفرمایید با
عبزار نوپدید و جدید
اینا جدا قتل با شمشیر رزائل زبانی
اینا مخفوله
اینا مخفوله خیلی مهمه عزیزان شنونده
قتل انبیا و مؤمنین که
زل انبیا به حساب میان
نه فقط با شمشیر آهنی و فلس
و هر ثبت وسائل جنگی و ترول جدید
نه نه با شمشیر رزائل زبانی
با غیبت با تهمت با خبرچینی
این رو هم بفرمایید شبیه به خشم و عذاب
و به غاتلان پیانبر
دقیقا برای کسی که
باعث غتل مؤمن شده هم لحاظ شده
همان عذاب
اگر غتل ظاهری باشه
اگر غتل با شمشیر آهنی باشه و با فلس باشه
خب این روزا مثلا با کلت باشه و با نارنجک باشه
با کمربند انتحاری باشه هرچی
شبیه به خشم و عذابی که پیشترها
با تهمت به پیانبران
پیانبران رو با غیبت
با خبرچینی
ایند بفرمایید
به اسم عرض شاد و فضای خودشون
ترور میکردن
اگر نخدن بیان یه عدهی
اصلا اینجوری بگیم
یک فردی بیاد
یا یک خانوادهی بیاد
یا بفرمایید
بعضی از گروه های اجتماعی بیان
مؤمنی رو ترور کنند
فجزاهو جهنم
خالدن فیهام
تاوانش آتش جهنمه
حقات خدا رو ببینید چرا تلخه
همیشه جهنم
و غذب الله و علی
خدا نسبت بهش غذبناک
و خشبینه
و لحنه اصلا اجازه نمیده
وارد حریم رحمتش بشه
لن یعنی دور بودن
از رحمت خدا
همه اینا بماند و اعد
لهو عذابن عظیما
براش عذاب در نظر گرفته
چه عذابی عظیما
باز این صفت اومد
که مشکل رو حل کنه
هنوزم معلوم نیست
هم عذاب نکره از
همون صفتی که اومده تب این کنه
باز همه یه مطلب رو عدان نکره
معلوم نیست این کسی که
آویزون آوی روی مؤمن شده
چه عذابی رو خدای متعال براش
در نظر گرفته
از بسک و اوقات خدا
در باره کسی که تعدی کنه
به حریم مؤمن تختم شد
و یاد هزیزان شنونده باشه
ما پیشتر یاد کردیم
مؤمن ناموس خداست
بله بله
اگر کسی به
تیغی به فرمایه
با شمشیری آهنی
کشته بشه یک بار کشته میشه
ولی اگر به آبروش تعدی کنن
او دم به دم آن
به آن داره ترور میشه
خیلی تلخه
و خیلی قیرت خدای متعال رو
نسبت به مؤمن به جوش میاره
و میاد وسط و دفاع میکنه
و این آیهی که ارز کردم
سوره نسا آیه نبدو 3
و حتما شما
و عزیزان شنونده که
احل زیارت هستید و زیارت
یک دیدار مشافهه
حتما مقابل رو در رو
در زیارت جناب غمر بنیاشم
اومده که
لعنالا امتن
قتلت کن بلعیدی
وللسون
خدا لحنت کنه اون آدم هایی رو
اون گروهی رو اون مردمی رو که
شما رو کشتن هم با دستشون
و هم با زبانشون
این که به خصوص
در زیارت غمر بنیاشم
اومده
گرشه در تاریخ نیومده
از این فراز میشه استفاده کرد
که غمر بنیاشم
خیلی زودترها از
الغمه در اون فضای
زندگی خودش فقط دعوه
و به سیوف ام اربن اربا
از این فراز در
زیارتش به دست میاد
که از جمعه حضرت
عباس علیه السلام
پیشترها خیلی با تحمد
و حرفهایی که میزدن
ازید شده بود
و حضرت رو در واقع پیشتر ترور کرده بودن
ارز میکنم
اتفاقی که برا غمر بنیاشم
در الغمه اختار به شدت
تلخه ولی این فراز
داره میگه خبر ندارید
که پیشتر در اون
الغمه زندگی چه بلایی
سره عزیز دردانه
از این فراز در جناب امیر المومن
از اتفاقی غمر بنیاشم
او بردن
خب حرس کردم اگر مومن رو ترور کنن
و مومن
زل پیامبران به حساب میاد
نقدن حساب بفرمایید
جناب غمر بنیاشم
که زل وجودی و سلوکی
اهل بیت علیه مستلام
جناب آقا رسول الله
سلامت الله و سلامت علیه
آقا امیر المومنی
سلامت الله
علیه حضرت آقا امان حسن مشتبه
و جناب سید و شهده
که شمس شموس
ولایت در رتبه و مرتبه
و دوره خودشون
غمری که
غمری که قابل لایق نزدیکترین
به این شمس ولایت
باشه حضرت غمر بنیاشم
و زل حسین ابن علی
شما حساب
به فرمی جناب عطا بکی
چقدر به امام حسین تحمد زدن
سنگین تلخ
که به غمر بنیاشم هم رسید
و توی زیارت غمر بنیاشم
خودش رو داره نشون میده
که ظاهر اونجا رفتی بگو
خطاب به حضرت عباس
که غتل لاغم متن
غتلت کن بالعیدی
والالسون
خدا بکشه اونایی رو که شما رو کشتن
ترور کردن
با دستشون و
با زبانشون
میشه که من بمیرم
من بمیرم
برای همه آلولاویج غمر بنیاشم
که در اون
معرکه زندگی و
الغمه زندگی
چقدر تحمد شنید
چقدر غیبت شنید
و چقدر سخنچینی باعث حضیت و آزار
حضرت شد و ترور
شخصیت حضرت
در همین دامن و دامنه
جامعه مدعی دینی
اتفاق افتاده بود
هر زاخرم در دفاع و
حتی زیارت جناب غمر بنیاشم
مولای من
قتل الله امتن
قتلت کن
بل عیدی و هل سن
خیلی متشکرم
چه نکته بسیار مهمی
چه نکته قابل توجهی
ترور و قتل عمد انسان
مؤمن
حسب آگیگی 93 بام سوره مبارکه
نسا
یکی از اوامل و دلائلی
هستش که خدای تورکتالا
قذبناک میشه
اما
تکمیلهی که استاد فلاح
مطرح کردن در تعویل این بیان
این بود که ترون
صرفا نه به این معناکی
این انسان مؤمن رو
به ضرب شمشیر به ضرب گلولهی
بخوان از پا در بیارن
به شهادت برسونن از دنیا بره
نه بعضی وقتا با زبان خودمون
با تعنهایی که میزنیم
با زخم زبونهایی که داریم
با قیبت با تحمد با دروح پردازی ها
و خدای نکرده
خدای نکرده با حد که
آبروی انسان مؤمن
او رو هم به قتل میرسونیم
به مراتب اون کسی که مؤمنی رو
با زبان خودش به قتل میرسونه
گناهش
مثل کسی است که با شمشیر
مؤمنی یا حتی بالاتر
پیامبری رو
به شهادت میرسونه
توجه تشتو باشیم
سر مبارکه آل امران آیه 112
سر مبارکه نسا
آیه 93
سر مبارکه بغره آیه 61
همه این ها حشدارهای
برای ما که به ما نشون میده
خدای تورکتالا
کجا از دست ما قذبناک میشه
امیدوارم که انشالله این حوالی
به ولسطالا پیدا مون نشه
در انتهای برنامه
اجازه بدید برنامه رو با سلام
و سواحت مبارکه آقا
علی ابن موسر رزا به پایان
برسونیم
السلام علیکم
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی
دریچه به جهان روشنامه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین استعین و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
هموطران عزیز و گرامی سلام وقت شما به خیر
زمزم احکام از راژیو معارف که انشاءالله مباحث این برنامه رو همراهی بفرمایید و بشنوید
ابتدا گفتگو میکنیم با استاد ارجمن رجعت الاسلام و المسلمین تبا تبایی در باری احکام حج
و از پس در قسمت دوم برنامه پاسخه تعدادی از سالهای شرعیتون رو خواهید شنید
استاد تبا تبایی سلام خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
در باری احکام و مناسق حج تمت تو گفتید هر کسی که وارد سرزمینه وح میشه
حالا طبقا اون زمانبندی که کاروان ها براشون در نظر گرفتن اینها بعد از این که اونجا حضور پیدای کردن
باید وارد به جاوردن اعمال عمره هستن
حج تمت تو بشن
عمره تمت تو
بله
این عمره تمت تو قسمت های مختلفی داشت که در برنامه قبل حضرت آلی بهش اشاره کردید
گفتید ایرانی ها از دو مکان مسجد شجره و مسجد جوفه معمولا محرم میشن
بفرمایید که این احرام چگونه باید انجام بشه و چه قسمت هایی داره
همونطوری که ارز کردیم کسانی که میخوان وارد بشن به مکه دوتا عمل دارن
عمل اول عمره تمت تو
عمل دوم که هشتم زی حجه شروع میشه حج تمت تو
این عمره تمت تو اعمالش پنجتاست
اولیش احرامه
حالا این احرام چگونه انجام میشود
احرام ستا واجب داره
یکی نیت احرامه
که همین که تصمیم بگیرن محرم میشن برای عمره تمت تو
این نیتشه
ولی مستحبه به زبان هم جاری کنن
اینجا مستحبه به زبان جاری کنن
برخلاف روزه و نماز که مستحبه هم نیست
به زبان جاری کردن
و یکی هم لباس پوشیدنه
و از ثومی لبه گفتنه
برای خانوم ها لباس معینی در نظر گرفته نشده
و خداوند متعال لباس معینی رو
برایشون محقق نکرده و واجب نکرده
اون چه برای خانوم ها واجبه
لباس داشتنه بره مستحبه است
لباس سفید داشته باشن
که امدتا هم این لباس سفید رو تحیه میکنن
اما آقایان باید دو قطعه لباس داشته باشن
یکی لنگ هست که به کمر بیبندن
و یکی بهش میگن ازار که روی دوششون میدازن
و این دوتا اگر حوله باشه بهتره
دوتا حوله این که بدن رو بپوشاند نازوک نباشه
دوتی که لباس کنن
بله دوتا یکی به کمر ببندن
و یکی هم روی دوشت میدازن
حالا اگر کمر بندی هم روی این بگذارن
که چه بسا بهتر است
که محکمتر نگهش دارن
اگر همیانی میخوان داشته باشن
اینا دیگه مستحبه دور چیزهایی که
شاید لازم داشته باشن
و علا جزئه واجباتش همون دوقته است
خود این لباس چون فهم روی دوقته است
و معمولا تو تصاویر میدونیم
یه لباس خاصیه
یعنی اینجور نیست که مثلا ما
یه پولیزی رو بدوزیم
مثلا یه تیکه برای یا یه تیکه هم پای
لباسی که میگیم
دوتا حوله است
یه حوله مثل لونگ به کمر میبندن
یه حوله هم روی دوشت میدازن
که لب دیگرش روی دوشت دیگر میدازن
تمام بدن رو میپوشانن
باید دوخته نباشن
شکل لباس دوخته هم در نیاورند
اینا رو تو مناسق توضیح دادن
ما اینجا چون
برنامه هم روی اختصار و اینا هست
نمیتونیم توضیح کامل بدیم
که چگونه باشد
چگونه گیش رو انشالله در
کلاس های آموزشی میبینن
وقتی که ما
اونجا نیت کردیم
این دوخته لباس رو آقایان و خانوم ها
لباس های معمولی خودشون رو
حالا ولی اون که سفید باشه
آماده شدیم
لبک رو میگیم
لبک اینه
اون واجبش که مقداری هست که
حالا بعضی ها واجب یا احتیاط واجب
لبک
اللهم لبک
لبک لا شریک لک لبک
ان الحمد و نعمت لک و الملک
لا شریک لک لبک
این جملات رو که گفتن تمام شد
این آقایان خانوم میشه محرم
حالا که محرم شد
محرمات احرام که 24 چیز هست
برش حرام میشه برد
و باید از اینها پرهیز کند
تا که تا زمانی که اعمال عمره تمت رو کامل انجام دهد
و بعد از سعی صفا و مروه تخصیر کند
اونجا اون چیزهایی که از این 24 تا حلال شدنی هست
حلال میشود
بعضی از اینا همیشه حرامه
مثل دروه گفتن
مثل فهش ددن
بعضی ها همیشه حرامه
اونجا اگر انجام بده اعمالش خرام میشه
برای محرم اگر انجام دهد
علاوه بر حرام بودن کفاره هم گردنش میاد
و بعضی از اینها حج رو هم باطل میکند
اینه که برای محرم حرام بودنش حرام بودن خاصه
اوناش که حلال شدنی هست
بعد از این که اون تخصیر رو انجام داد
بعد از سعی صفا و مروه
اینا همه حلال میشه
چند روزی رو در مکه میمانند
این زمانی که در مکه موندن دیگه فقط میرن
مستودان حرام و زیارت و نماز و ثواب ها رو جمع میکنن
برای آخرت انشاءالله
تا روز هشتون زلحچه که آماده میشن برای حج تمتو
بسیار ممنونم جناب استاد تبا تبایی عزیز استفاده کردیم
خب کسانی که احکام و مناسق حج رو میشنوند
خیلی علاومند میشن که این سفر رو انشاءالله بتونن
در طول عمرشون درک کنن انشاءالله که
قسمت همه عزیزان بشه
با شما بزرگوران هستیم و مبایس برنامه رو دنبال میکنیم
با قسمت استفتاءات پاسخ به سآلهای شریع شما
موسیقی
همراهان عزیز و گرامی شنابندیگ برنامه زمزم احکام هستید از راڈیو معارف
استفتاءات برنامه رو دوت میکنم بشنوید
موسیقی
من شغلم طوریه که مجبورم گاهی مثلا یه ماه دو ماه
گاهیم تا سه ماه تقریبا سه ماه از خانه دور باشم
بعد متحلم
حالا مخواستم بپرسم این مدتی که من دورم از خانمم دورم
به واسطه یه عقل زناشویه های مرتکب گناه میشم که طوریه
مردم تحریم کیه شما؟
مقام مردم رهبری
و جتول اسلام و مسلمین فلاساده در پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیتالله خامنی اینگونه توضیح دادن
اگر اختزای شغلی شما هست و خانم هم رضایت داره اشکالی نداره
بلی به طور کلی حکم کلی وجود داره که چهار ماه بیشتر طول نکشه حتی المقدور
مگر این که اون هم باز عذری در بین باشه
به طور کلی فرمودن چهار ماه بیشتر فاسده
اما اگر اختزای شغلیتون هست چاری نیست اشکال نداره
و اگرم کلن با رضایت خانم باشه اونم مانعی نداره
یه سوال شرعی داشتم در مورد زکاته
بسا میبینم زکات به گوزفند تو چند آزه که باشه تعلق میگیره
و چقدر باید پرداخت بشه
ممنون میشم مقلد امام هستیم
پاسخ حجت الاسلام و مسلمین محمد یشیخ شبانی
به سوال شرعی این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علی
طبق سوالی که مطرح کردید
در مسئله 1913 یه رساله حضرت امام
زکات گوزفند را پنج نصاب براش مطرح کرده
اولش اینه که چهل تا گوزفند انسان داشته باشه
زکاتش یک گوزفنده
اگر گوزفنده به چهل نرسن زکات ندارن
نصاب دوم
121 گوزفند داشته باشیم
زکاتش دو تا گوزفنده
نصاب ثوم
وقتی که 201 گوزفند داشته باشیم
زکات آن سه گوزفنده
همونطور بیان شده در رساله
اما انایت داشته باشید
در صورتی زکات بر شما واجب میشه
که در طول سال
این حیوانات حلف بیابان بخورن
اگر در بخشی از سال را
حالا
حلف براشون میخرید
یا
مثلا جاهایی میارید که حلف خریدنی
به اونها میدید
زکات بر اونها واجب نیست
اما این نکتن هم دقیق کنن
که شاوزان عزیز
اگر ما چهل تا گوزفند داشته باشیم
چهل و پنج تا مثلا داشته باشیم
امسال زکات چهل تا را دادیم
و سال آینده هم
همین چهل تا باقی بودن
بازم زکات تکرار میشه
و باید زکات داده بشه
انشانا خداوند
از شما قبول بکنه
و زخیره آخرتتون قرار بده
شنوانده این نوشته
من از مادر شوهرم
پرستاری میکنم
ایشان حقوبگیر هست
اگر از پولش زیاد بیاد خرش کردنش اشکال داره
یا خیر
پاسخه حجت الاسلام و المسلمی المحمودی
به سآل شرعی این مقلد
حضرت آیت الله سیستانی
دخل و تصرف در اموال
مادر شوهرتون
بدون اجازش
جایز نیست
باید بهش خبر بدید
و با اجازه او تصرف بکنید